سلحوفة
لا تقتربِي مِنْ حُدودِي.
وأنت كذلك
إيَّاكَ الاقترابَ منّي.
سلحف
أحضرْ لِيَ القليلَ مِنَ الماء.
أريدُ تفاحةً مِنَ الثلَّاجة.
ما الذي تفعلانِهِ فِي غُرفتِكُما؟
لا شيءَ يا أمّي، قرَّرنَا أنا وسلحوفةُ تَقَاسُمَ الغُرفة.
لا يقتربُ مِنْ أغراضِي ولا أقترِبُ مِنْه.
وسلحفُ الصغيرُ ما الذي تفعلانِهِ بِه؟
سلحف!
ما بهِ سلحف؟
اتبعانِي إلى الصَّالة.
سأروي لكُم كيفَ تقاسمَ أسدٌ ونَمِرٌ الغابة
كما تتقاسَمَانِ الغُرفةَ والأشياء
وتَقسُوانِ على سلحفِ الصَّغير.
خلفَ الجبالِ العالية
توجدُ غابةٌ كبيرةٌ
تعيشُ فيها مجموعةٌ من الحَيَوانات.
هذهِ الغابةُ مقسّمةٌ بين الأسدِ والنَّمِر
فَقسمٌ مِنَ الحَيَواناتِ يعيشُ في ظلِّ النَّمِر.
أما القسمُ الآخر
فيعيشُ تحتَ رحمةِ الأسد.
وبالطبعِ فإنّ الأسدَ والنَّمِرَ لا يحبّانِ بعضَهُما
ولكنْ لا يمانعانِ مِنَ البقاءِ هكذا
مادامتْ أهدافُهُما تتحقق
وكلُّ شيءٍ مُجابٌ داخلَ الغابة.
تعالَ أيُّها السنجابُ وساعدْني
فالأسدُ يشتهي أكلَ الموز.
سأساعدُكَ يا ميمون
كم أتمنَّى أنْ نتخلَّصَ مِنْ جَوْرِه.
أنظر يا سنجوبُ مَنْ هُناك
إنَّهُما الفيلُ والغراب
ماذا يفعلانِ هنا؟
أهلاً بكما
ماذا تفعلانِ هنا؟
نقومُ بجمعِ الأوراقِ الناعمة
فالنَّمِرُ يرغبُ بِفِراشٍ جديدٍ طريٍّ ومريح.
أتمنى أنْ نتخلصَ مِنْ جَورِ وتحكُّمِ الأسد.
ونحنُ كذلك ننامُ ونصحو وكلُّ غايتِنا أنْ نتخلَّصَ مِنْ ظلمِ النَّمِر.
وبينما يشتكي الأصدقاءُ من جَوْرِ الأسدِ والنَّمِر
مرّتِ السُّلَحفاةُ الحكيمةُ بجانبِهِم
فمازحَها ميمون.
أيَّتُها الحكيمة
كم أنتِ محظوظة!
تعيشينَ وسَطِ الغابة
فلستِ محسوبةً على أحد.
لا يريدُكِ الطرفانِ لبطئِكِ الشديد
مَنْ يتخيَّلُ أنَّ البطءَ سيكونُ مفيداً في يومٍ مِنَ الأيَّام؟!
اقترحتُ عليكم حلّاً، ولكنْ رفَضْتُمْ سماعَهُ مِنْ شدَّةِ جُبْنِكم.
تابعتِ الحكيمةُ سيرَها بعدَ أنْ أوصلَتْ رسالتَها للحَيَوانات.
أعتقدُ أنَّ كلامَ الحكيمةِ منطقيّ
يجبُ أنْ نتحلّى بالشجاعة.
أنا سألحقُ بالحكيمة.
وأنا كذلك.
لا بدَّ أن نُضَحّي
هيّا يا رفاق.
وقفتِ الحَيَواناتُ أمامَ الحكيمة
فبدأَ الفيلُ بالكلام.
أيَّتها الحكيمة، جِئنَا نطلُبُ مشورتَكِ مرَّةً أخرى
وسننفذُ ما تقترحينَ علينا.
اقتربوا منّي ونفذوا ما سأقولُ حَرفيّاً.
بعدَ ذلكَ عادتِ الحَيَواناتُ إلى عَمَلِها حتّى بدأَ وقتُ تنفيذِ الخُطَّة.
تقدّمَ الفيلُ إلى النَّمِرِ وقالَ له:
سيِّدي النَّمِر سمعتُ كَلاماً بأنَّ الأسدَ يجهّزُ نفسَهُ للانقضاضِ عليكَ
وطَردِكَ خارجَ الغابة
فهو يقولُ أنَّ الأسودَ لا تقبلُ أنْ يشاركَها أحدٌ في الحكم
وقد عابَ عليه الأسودُ في الغاباتِ المجاورةِ فعلَ ذلك.
هو قالَ ذلك؟
كنتُ أتوقعُ أنْ يَغدِرَ بي ذلكَ السمين.
نعم يا سيّدي الجميعُ ينتبهُ كمْ هو سمينٌ وضعيف
لا تخفْ منه يا سيدي.
ماذا تقولُ أيُّها الفيلُ الأبله؟
لا أقصدُ ذلك
ولكنْ في الحقيقة
كلُّ حَيَواناتِ الغابةِ يقولونَ أنّكَ تخشاه.
سأريكَ ما سأفعل
ابتعدْ عن طريقي.
وفي هذه الأثناء
كان القردُ ميمونُ قد وصلَ إلى بيتِ الأسدِ وناداه.
سيِّدي الأسد أعطِني الأمان
أريدُ أنْ أقولَ شيئاً خطيراً لك.
تكلّمْ عليكَ الأمانُ يا ميمون.
النَّمِر.
ما به النَّمِر؟
بدأتُ أغضبْ، تكلّم.
النَّمِرُ قرّرَ مهاجمتَك وطردَكَ خارجَ الغابة
فهو يراكَ سميناً وضعيفاً.
أنا سمينٌ وضعيف!
هوَ هوَ هوَ مَنْ قالَ ذلكَ يا سيدي
لا أعلمُ كيفَ سمَحتَ لهُ بِحكمِ نِصفَ الغابة.
كنتُ أعرفُ أنَّ هذا اليومَ سيأتي
ألا يعرفُ أنّي ملكُ الغابة؟
أين هو الآن؟
إنَّهُ قادمٌ إليك
احذرْ غدرَهُ يا سيدي.
ابتعدْ عن طريقي أيُّها القرد.
وهكذا انطلقَ الاثنانِ والشرُّ بين عينيهِما
حتَّى التقيا في وَسَطِ الغابة
وهُنا بدأتِ المعركة
واستمرَّا بالقتالِ حتَّى أُنْهِكَ الاثنانِ وقد أصابتهُما الجروح
فوقعا على الأرضِ لا يستطيعانِ النهوض.
وهنا حانَ الوقتُ لاستكمالِ الخُطَّة
اجتمعتِ الحَيَواناتُ وعلى رأسِها السُّلَحفاة
وطردوا الاثنينِ خارجَ الغابة.
كم حَلِمْتُ بهذه اللحظة!
لن نسمحَ لأحدٍ أنْ يتحكَّمَ بنا بعدَ اليوم.
كونوا مُتَّحدينَ ويداً واحدة
ولن يتمكّنَ أحدٌ مِنَ الوقوفِ في وجهِكم
ولكنْ تذكّرُوا كونوا يداً واحدة.
شكراً لكِ أيَّتها الحكيمة
لا نعرفُ كيف نردُّ لكِ الجميل.
انتظري يا أمِّي دقيقةً واحدة.
أنا آسفةٌ يا سُلحف
لمْ ننتَبِهْ لقدْ قَسَونا عليك.
لقد سامحتُكِ يا سلحوفة.
أحسنتُم يا صغارِي
والآنَ اذهبوا للَّعبِ معاً جميعاً
وتشاركُوا الأغراض
على ما يبدو أنَّكُم تعلَّمتُمُ الدَّرس.